[SPEAKER_02] Dobrodošli na podcast SubClub, emisiju posvećenu najboljim praksama za izgradnju i rast aplikacijskih tvrtki.
[SPEAKER_02] Sjednemo s poduzetnicima, investitorima i graditeljima koji stoje iza najuspješnijih aplikacija na svijetu kako bismo naučili iz njihovih uspjeha i neuspjeha.
[SPEAKER_02] SubClub vam donosi RevenueCat.
[SPEAKER_02] Tisuće najboljih aplikacija na svijetu vjeruju RevenueCatu da omogući kupnju aplikacija, upravljanje kupcima i povećanje prihoda na iOS-u, Androidu i webu.
[SPEAKER_02] Više informacija možete pronaći na revenuecat dot com dot Upoznajmo se s emisijom.
[SPEAKER_02] Pozdrav, ja sam vaš domaćin David Barnard.
[SPEAKER_02] Danas je moj gost Julia Lennox.
[SPEAKER_02] Radila je na nekim od najvećih aplikacija na svijetu, uključujući Better Me, Replica, i Solid Starts.
[SPEAKER_02] Julia je posvetila deset godina jednoj stvari, rastućim aplikacijama.
[SPEAKER_02] Na podcastu pričam s Julijom o tome zašto osnivači više pripadaju marketinškim tranzicijama.
[SPEAKER_02] Što čini da se neugodne aplikacije tako dobro snalaze?
[SPEAKER_02] I zašto je stabilna performanse aplikacija zapravo crvena zastava.
[SPEAKER_02] Prije nego što započnemo s podcastom, Julia će se pridružiti meni na YouTubeu uživo 30.
[SPEAKER_02] srpnja u 9 sati po pacifičkom satu 1800.
[SPEAKER_02] Slušao sam od vas da volite podcast, ali na kraju završite u automobilu ili na šetnji i samo vikate u prazninu.
[SPEAKER_02] Što je s ovim ili onim?
[SPEAKER_02] Dakle, sada je vaša prilika da uzmete bilješke dok slušate podcast, slušajte pažljivo i pridružite nam se 30.
[SPEAKER_02] srpnja da postavite nekoliko pitanja Julii.
[SPEAKER_02] Hej, Julia, hvala ti što si se danas pridružila meni na podcastu.
[SPEAKER_01] Hvala što si me primila.
[SPEAKER_01] Drago mi je ponovno te vidjeti.
[SPEAKER_03] Doista se veselim ovoj raspravi.
[SPEAKER_03] Sastali smo se osobno prije nekoliko tjedana na W zabavi u dvorcu WWDC-a govorili ste na malom panelu koji sam vodio tijekom zabave u dvorcu.
[SPEAKER_03] Bilo je tako zabavno dobiti vaše mišljenje.
[SPEAKER_03] Mislio sam da bi bilo sjajno da ste na podcastu kako bismo mogli dublje istražiti.
[SPEAKER_03] Na tom panelu niste puno razgovarali s drugim ljudima i da su im ljudi često postavljali pitanja.
[SPEAKER_03] Ali u svakom slučaju, imali ste prilično dobru karijeru u mobilnim uređajima.
[SPEAKER_03] Želio sam proći kroz neke od vaših glavnih lekcija u svim tim različitim tvrtkama.
[SPEAKER_03] Bili ste u Coca-Coli u Ukrajini i radili ste standardni marketing, a bacili ste se u dubinu.
[SPEAKER_03] Vaša prva iskustvo s mobilnom aplikacijom bilo je Better Me i pridružili ste se kao tvrt u osnovi direktor za marketing.
[SPEAKER_03] Možda bismo trebali početi s malo toga kakvo je to bilo, a onda ćemo se pozabaviti praktičnim lekcijama i zaključcima iz svih tih nevjerojatnih tvrtki u kojima ste bili.
[SPEAKER_01] Hvala.
[SPEAKER_01] Da, mislim da je iskustvo u Better Me-u bilo oblikovano, ali istovremeno je vrlo slično onome kroz što prolaze mnogi osnivači aplikacija.
[SPEAKER_01] U to vrijeme nismo znali ništa i bili smo poput uranjanja u vodu.
[SPEAKER_01] I to je u osnovi ono što vidim kad netko pokrene svoju aplikaciju.
[SPEAKER_01] Pokušavaju, gledaju pod različitim kutom.
[SPEAKER_01] Razmotrit će različite aspekte.
[SPEAKER_01] Pokušavaju naučiti što više mogu.
[SPEAKER_01] I zato sam ovdje sada.
[SPEAKER_01] Želim govoriti o desetogodišnjem iskustvu kako ljudi ne bi ponavljali iste pogreške i kako bih naučila neke lekcije koje sam morala proći.
[SPEAKER_01] Neke su bile bolne.
[SPEAKER_01] Ali ovo bi bilo, kao što znate, Better Me je nevjerojatna tvrtka koja je toliko napredovala.
[SPEAKER_01] I htjela bih govoriti o nečemu što ih je učinilo posebnima.
[SPEAKER_01] A to nije traženje stabilnosti u njihovom marketingu.
[SPEAKER_01] Oni su, očito, marginirani.
[SPEAKER_01] Dakle, kada ulazite u.
[SPEAKER_01] Ako se uključujete u posao, preporučujem vam da, na primjer, pokrenete promet, potrošite novac, potrošite sto, petsto dolara dnevno, a onda vidite iste CPM-ove, iste CTA-ove, vidite da, oh, jedan korisnik košta trideset dolara, a ja dobivam pedeset dolara.
[SPEAKER_01] Da, imam svoj marginal, povećat ću se, ići ću dalje.
[SPEAKER_01] To je zapravo loše za vas jer prestanete pokušavati i mislite, oh, moj LTV ROI, bilo što, izgleda sjajno.
[SPEAKER_01] Sve radim dobro.
[SPEAKER_01] Vi ne radite dobro.
[SPEAKER_01] Vrlo, vrlo loše radiš jer tvoje prve pokušaje, prve kreative, prve rezultate ne bi trebali biti dobri na bilo koji način.
[SPEAKER_01] Neće biti dobri.
[SPEAKER_01] Ono što trebate vidjeti u svom marketingu za uspješnost, bilo je li ikad trenutak kad ste pomislili: Vau, ovo je mnogo bolje od svega što sam radio prije, kada su se tvoji CPA-i smanjili, udvostručili, kada se iznos kupnji potrojnije povećao u jednom danu?
[SPEAKER_01] Ovo je trenutak kad znate da se to zapravo događa za vas, to nije u redu.
[SPEAKER_01] Ali kad se to događa, odjednom je jedan kreativac, a to će se dogoditi s jednom kreativnom osobom, jednom konceptom, jednom nečim, onda mislite: O, nekako sam to napravio.
[SPEAKER_01] Nekako razumijem o čemu je riječ.
[SPEAKER_01] Dakle, nikad se ne smijte zadovoljiti prosječnošću i uvijek, uvijek tražite one kreativce koji će pomaknuti iglu do točke na kojoj nikad niste očekivali.
[SPEAKER_01] Nikad niste očekivali, ali kad se to dogodi, mislite: O tome je govorio Yuda.
[SPEAKER_03] Volim okvir s kojim ste započeli, da je tijekom cijelog puta, znate, od prije deset godina do danas, uvijek bilo promjena.jena, znate, praćenje aplikacija i transparentnost bile su velike promjene.
[SPEAKER_03] Znate, ljudi su postali stvarno dobri u UGC-u u posljednje dvije godine.
[SPEAKER_03] Bilo je novo.
[SPEAKER_03] Morali ste napisati priručnik i stvarno se čini da je to mjesto gdje su vanjski povratni informacijski sadržaji.
[SPEAKER_03] Nije u sefi, kao što to radi svatko, već zapravo pišete svoj priručnik i otkrijete novo, gdje postoji prilika, umjesto da radite samo ono što je učinjeno prije.
[SPEAKER_03] A onda mi se stvarno svidjela ta okvirna slika, poput, ne biste trebali tražiti previše stabilnosti jer to znači da ne bacate se na ogradu.
[SPEAKER_03] I to je bacanje se na ogradu.
[SPEAKER_03] To vam stvarno daje i vanjske povratne informacije.
[SPEAKER_01] Zanimljivost, zapravo, govorite o UGC-ovima i prvim ljudima koji su bili s UGC-ovima u fitness sferi.
[SPEAKER_01] To se dogodilo oko 2017.
[SPEAKER_01] godine i upravo je Bendit Spoon ušao u IPO.
[SPEAKER_01] Dakle, malo su promijenili i dobili sav promet, a zatim su izgradili svoju tvrtku.
[SPEAKER_01] Očito, ne radi se samo o tome, već je za njih prvo pronaći te UGC-ove kutove zaista im puno pomoglo.
[SPEAKER_01] Dakle, da, imate pravo.
[SPEAKER_03] Dakle, osim postavljanja očekivanja marketinškog tima.
[SPEAKER_03] koji bi trebao očekivati neke velike neuspjehe i neku nesigurnost i neke velike pokrete.
[SPEAKER_03] Kako se organizirate oko ove ideje i kako pronađete i isprobate čudne stvari koje će vam to omogućiti?
[SPEAKER_03] A onda možda postoji i određena količina zaštitnih mjera koje biste trebali uvesti kako ne biste previše ludili.
[SPEAKER_01] Ne, ništa nije previše ludilo.
[SPEAKER_01] I također ništa nije previše, ako smijem reći, ništa nije previše ružno.
[SPEAKER_01] Postoji ovo poznato izreka, kao što je napraviti ružne reklame.
[SPEAKER_01] Mislim da smo to izmislili i vjerujem u to u potpunosti jer ljudi ne žele da se TV snima u bilo kojem trenutku., kad žele nešto što ih uhvati na prvi pogled, ako vam se sviđa, teško je to učiniti.
[SPEAKER_01] A sada se vraćamo malo kreativnom marketingu.
[SPEAKER_01] Moram se zaustaviti znajući to i stalno govoriti o tome na svim podcastovima, da molim, molim, nemojte to još raditi lijepo.
[SPEAKER_01] Nemojte slušati Claudea kad vam kažu koje kreativne stvari trebate stvarati, a onda vam daju kreativnu stvar od petnaest sekundi.
[SPEAKER_01] Ne, nemojte to činiti.
[SPEAKER_01] Uvijek budite poput prve sekunde.
[SPEAKER_01] Morate razumjeti što prodajete i što radite.
[SPEAKER_01] To je vrlo, vrlo važno.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, ograđivači bi trebali biti usmjereni na to da zaista znate da niste marketinški stručnjak koji je marketinški stručnjak za Coca-Colu koji prodaje robnu marku koja je stara dvjestotinjak godina i koja je već poznata svima.
[SPEAKER_01] Prodajete nešto što nitko ne zna, u osnovi.
[SPEAKER_01] A kad dođete do tradicionalnog marketinga, zapravo, ono što vam kažu prvo, kao što je kad pokrenete robnu marku, trebali biste započeti s nečim što je super o proizvodu.
[SPEAKER_01] Dakle, na primjer, pokrenete sokove na tržištu i bilo je mnogo toga.
[SPEAKER_01] I nikad nije bilo tvrtke za sokove na tržištu.
[SPEAKER_01] Prvo morate govoriti o tome koliko su dobri za vaše zdravlje.
[SPEAKER_01] Morate govoriti o tome kako su prehrambeni stručnjaci, kako dobivate hranjive tvari od njih.
[SPEAKER_01] A onda idete na sreću i osjećaje i još mnogo toga.
[SPEAKER_01] Dakle, kada počnete, a s marketinškim performansama, uvijek smo na početku.
[SPEAKER_01] Trebali biste govoriti o proizvodu koji prodajete i, naravno, o boli koju rješavate za korisnike.
[SPEAKER_01] I ako mogu malo više govoriti o tome, želim reći puno ljudi.
[SPEAKER_01] Ljudi ponekad dođu k meni, ne puno ljudi, neki ljudi dođu k meni.
[SPEAKER_01] Jedan ili dva su došla k meni i pitala me o lansiranju svojih proizvoda.
[SPEAKER_01] I često im dolaze ideja i kažu: Već sam angažirala razvijatelja ili sam razvijač.
[SPEAKER_01] Vibe kodirat ću ga.
[SPEAKER_01] Znam da ste veliki vibe koder, pa očito znate o čemu govorim.
[SPEAKER_01] I jako me boli da im uvijek kažem: Počnite s marketingom.
[SPEAKER_01] Ne, ne možete vibe kodirati cijeli proizvod i onda se nadati da će vam biti potreban.
[SPEAKER_01] Samo počnite s marketingom, prodajte PDF, prodajte ideju, prodajte nešto.
[SPEAKER_01] Ako nešto prodate i onda vam se vraća novac jer nemate proizvod, nema problema.
[SPEAKER_01] Samo provjerite ima li dovoljno ljudi zainteresiranih za ovaj proizvod jer možete napraviti nešto što je vrlo zanimljivo za mene i za sebe.
[SPEAKER_01] I ja to osjećam cijelo vrijeme.
[SPEAKER_01] Ja sam poput, oh, čak ni ja.
[SPEAKER_01] Moj suprug zaista voli akvarije i misli: Vau, napravit ćemo ove aplikacije za sve te ljude koji vole akvarije i bit će toliko popularne.
[SPEAKER_01] A da bismo radili marketing jer ga očito sprečavam da ostvari svoje snove, bilo bi loše.
[SPEAKER_01] Dakle, da bismo to učinili, vidjeli bismo da će je publika vrlo mala, da je vrlo skupo dovesti nove ljude u aplikaciju i da nikad ne bismo željeli ostvariti monetizaciju.
[SPEAKER_01] Stoga nemojte misliti da je vaša ideja loša, ali uvijek je dokazujte marketingom prije nego što uložite novac u pokretanje nečega.
[SPEAKER_01] Ovo je moj iskren savjet da i ja stalno padnem u te zamke.
[SPEAKER_03] Svatko to čini.
[SPEAKER_03] Pa, pustite da se tome protivim jer sam znatiželjan što mislite i možda sam samo naivan na ovom području jer nisam to učinio sam.
[SPEAKER_03] Za aplikaciju za akvarij, ne bi li postojao način da se takva aplikacija radi s UGC-om?
[SPEAKER_03] Jer mislim da postoje ljudi koji vole akvarije ili su jako zainteresirani za sadržaj vezan uz akvarije na Instagramu, a akvariji su skupi.
[SPEAKER_03] Mislim, znate, ribe su skupe, održavanje je skupo, veliki biljke su skupe, sve je u tome.
[SPEAKER_03] Nikad nisam imao akvarij, ali sam ih pogledao i, znate, tako skupo.
[SPEAKER_03] I tako je to možda kategorija u kojoj možete naplaćivati mnogo, a onda postoji dovoljno nekakve potražnje.
[SPEAKER_03] Neka vrsta posebne niše u kojoj biste mogli stvarati sadržaj koji se izravno odnosi na to.
[SPEAKER_03] S vaše perspektive, bila je to samo premalena ideja ili mislite da je i dalje previše teško doći do tih ljudi i da jednostavno niste mogli naplaćivati dovoljno da bi se to isplatilo?
[SPEAKER_01] Ne, moram vam zahvaliti što ste mi to rekli jer je očito da smo vjerovali u ovu ideju.
[SPEAKER_01] Željeli smo je napraviti, ali htjeli smo je napraviti prije Claudea.
[SPEAKER_01] Čak sam i došla do Lovablea, napravila svoje prve skice i slično, ali nisam vib-koder u bilo kojem trenutku.
[SPEAKER_01] Dakle, pred pokušajem sam odustala, očito.
[SPEAKER_01] Dakle, to je dobra ideja.
[SPEAKER_01] Slažemo se u tome.
[SPEAKER_01] Molim vas, nemojte ga kraći.
[SPEAKER_01] Svatko tko ga sluša, nemojte ga kraći.
[SPEAKER_01] Ali, da, vjerojatno je vrlo izvedivo.
[SPEAKER_01] Sve je izvedivo, budimo iskreni.
[SPEAKER_01] Ali moramo razumjeti i razlog za to.
[SPEAKER_01] Dakle, ako, na primjer, želite zaraditi, ne znam, dvadeset tisuća dolara mjesečno kako ne biste morali raditi od devet do pet, da, to je sjajna ideja.
[SPEAKER_01] Ali da sam došao s tim u AVC, vjerojatno ne bih imao LTV-a koji bi bio potreban za prodaju aplikacije.
[SPEAKER_01] Možete li sklopiti partnerstva s robnim markama i tvrtkama?
[SPEAKER_01] S markom i prodajom određenih proizvoda?
[SPEAKER_01] Da, vjerojatno je dobra ideja.
[SPEAKER_01] Da, to ću učiniti.
[SPEAKER_01] Dakle, hvala ti, Brilliant, jako.
[SPEAKER_01] Ali ono o čemu sam govorio jest da, vidite, samo zato što je to bila dobra ideja, slažete se sa mnom.
[SPEAKER_01] Ali ako to nije bila dobra ideja, vi biste rekli, da, trebali biste pokušati.
[SPEAKER_01] Naravno, trebali biste pokušati jer svi želimo podržati ljude oko nas i rekli bismo, da, ovo je tako dobra ideja.
[SPEAKER_01] Tako su istočnoeuropski i američki Amerikanci jako različiti jer se čini da uvijek podržavateati ljude oko sebe.
[SPEAKER_03] A u našim zemljama, to bi bilo kao da nitko to ne bi trebao, očito.
[SPEAKER_01] Dakle, to su različiti načini razmišljanja.
[SPEAKER_01] Ali, da, tako da ne padnite u zamke ako imate potporu svoje obitelji.
[SPEAKER_01] To je također velika stvar, vjerojatno.
[SPEAKER_03] Da, potpuno.
[SPEAKER_03] I mislim da se to čak i u vašem okviru svodi na to da čak i da biste došli do dvadeset tisuća dolara mjesečno u profitnoj vrijednosti, mogli biste napustiti posao od devet do pet, osim ako niste samo sjajni UGC ili, znate, pronađite tvorce koje možete platiti jeftino ili pronađite pridruživatelje.
[SPEAKER_03] ili pet pridruženih tvrtki ili, znate, postoji mnogo kreativnih načina da to učinite, ali da je to samo tradicionalni marketing na temelju performansi, vjerojatno biste morali potrošiti sto, dvjesto tisuća dolara da biste zaradili dvadeset tisuća dolara mjesečno.
[SPEAKER_01] I to bi moralo biti punopostavni posao.
[SPEAKER_01] Budimo iskreni.
[SPEAKER_03] Da, teško je.
[SPEAKER_03] Teško je samostalno pokrenuti.
[SPEAKER_03] Mislim, možda je ovo stvarno dobro za ljude ovdje koji tek započinju.
[SPEAKER_03] Kao da je stvarno teško pokrenuti na toj razini, pogotovo na plaćanju jer možete potrošiti svaki dolar koji dolazi u plaćeni marketing i onda radite punim radnim vremenom i zapravo ne zarađujete novac.
[SPEAKER_03] Ali pretplata su poput, ako je uopće zadržana, onda bi sljedeće godine trebali početi bolje zaraditi novac.
[SPEAKER_03] I tako, ali onda morate razmišljati o tome kao o godišnjoj investiciji u kojoj radite punu snagu, zaradite gotovo ništa kako biste, nadamo se, zadržali dovoljno novca i da će to funkcionirati.
[SPEAKER_03] Dakle, vratimo se na vaš početni stav, to je kao da je to vjerojatno prilično teška aplikacija za pokretanje i zahtijeva puno truda.
[SPEAKER_01] Pa, kad govorimo o pokretanju, zapravo je druga aplikacija na koju sam prešao bila potpuno pokretana.
[SPEAKER_01] A kad sam se pridružio, bilo je oko trideset pet tisuća dolara mjesečno u prometu.
[SPEAKER_01] Imali smo mnogo prometa i mnogo troškova, pa je to bilo prilično izazovno.
[SPEAKER_01] I zapravo sam naučio nešto što je također vrlo važno za sve osnivače aplikacija.
[SPEAKER_01] I to je da ne tražite srebrnu metku, ne tražite CMO, ne tražite osobu koja će vas spasiti od vlastitih problema.
[SPEAKER_01] To će se dogoditi ako upoznate nekoga sjajnog, ako ste jako, jako sretni.
[SPEAKER_01] Ali većinu vremena, ako ste osnivač, sami ćete to shvatiti u marketingu i morate uložiti mnogo truda u razumijevanje marketinga.
[SPEAKER_01] Vjerojatno ste pametna osoba koja je u životu shvatila mnogo teže stvari.
[SPEAKER_01] I nemojte misliti da to nije teško.
[SPEAKER_01] Nije nimalo teško razumjeti marketing, ali osjetiti ga vlastitim rukama.
[SPEAKER_01] To je nešto što svaki osnivač mora znati.
[SPEAKER_01] Zašto govorim o tome ovdje?
[SPEAKER_01] Jer je to bila aplikacija pod nazivom Eva Learn English i u nekom trenutku bila je na drugom mjestu nakon Dualingo.
[SPEAKER_01] I ima nevjerojatan tim.
[SPEAKER_01] A osnivač je zapravo bio jako zaljubljen u marketing.
[SPEAKER_01] Bio je na svakom marketinškom sastanku.
[SPEAKER_01] Sve je radio sam.
[SPEAKER_01] Mislio je na kreativnost sam.
[SPEAKER_01] I kad sam otišla, zapravo je bio poput.
[SPEAKER_01] Kad je otišao, zapravo je rekao: Želim to učiniti.
[SPEAKER_01] Želim to učiniti jer je to i moja strast.
[SPEAKER_01] To je moj proizvod.
[SPEAKER_01] Želim biti siguran da govorim o svojem proizvodu na način da ga ljudi razumiju.
[SPEAKER_01] I to jako cijenim jer ljudi shvaćaju da vole svoj proizvod dovoljno da ga zapravo promoviraju i da o njemu govore jako, jako puno.
[SPEAKER_01] Dakle, u osnovi, sve biste trebali učiniti sami.
[SPEAKER_01] Kao što smo razgovarali u nekom trenutku o prvom startupu jedne osobe, startupu jednorožca.
[SPEAKER_01] Nešto poput toga, gdje više ne trebate nikoga.
[SPEAKER_01] I ovo je prva sfera.
[SPEAKER_01] I dalje mislim da trebate programeri jer je to previše teško razumjeti za bilo koju normalnu osobu.
[SPEAKER_01] Žao mi je.
[SPEAKER_01] Ali mislim da je marketing nešto što je svatko marketinški stručnjak i možete ga razumjeti.
[SPEAKER_01] Kao osnivač, definitivno ga morate razumjeti.
[SPEAKER_01] Ne znam, slažete li se?
[SPEAKER_03] Mislio sam na primjer gdje govorite, Gret, izvršni direktor, bio je na podcastu nekoliko puta i jedna od stvari o kojima je govorio bila je da su stvarno imali poteškoća s marketingom.
[SPEAKER_03] I on, kao izvršni direktor, rekao je: U redu, shvatit ću to i onda ću to prepustiti nekome drugom.
[SPEAKER_03] I mislim da je vjerojatno nešto što bi više izvršnih direktora, čak i većih tvrtki danas, poput ne samo bootstrappinga, već čak i ako već radite u prilično velikoj tvrtki i vodite tvrtku ili ako ste marketinški stručnjak u tvrtki, trebali biste poticati svog izvršnog direktora ili bilo što drugo, da kad postoji velika prepreka, izvršni direktor bi vjerojatno trebao biti prilično praktičan pokušavajući riješiti tu određenu stvar.
[SPEAKER_03] I to je nešto što jako poštujem u vezi s izvršnim direktorom tvrtke RevenueCat Jacob, glavni direktor tvrtke New Cat, jedna od stvari koju je dobro radio tijekom godina jest da se uključi u nešto što, mislim, pokazuje tvrtki da je to prioritet.
[SPEAKER_03] Također, uključuje sav svoj iskustvo, znanje, trud i strast da bi to funkcioniralo.
[SPEAKER_03] Osnivač će jednostavno imati strast da to radi na način na koji zaposlenik nikad neće.
[SPEAKER_03] Bez obzira na to koliko sam dobar zaposlenik, postoji razlika.
[SPEAKER_03] I tako, potpuno se slažem.
[SPEAKER_03] I rekao bih da ne samo za bootstrapping, nego i za svakog glavnog direktora.
[SPEAKER_03] koji se suočava s preprekom trebao bi se zaista suočiti s tim i ući u detalje te pomoći u rješavanju.
[SPEAKER_03] Znaš, smiješno je kad si ranije govorio o ružnim reklamama.
[SPEAKER_03] Sjetilo se da je najnevjerojatnija ružna reklama koju sam vidio vjerojatno u vrijeme kad si bio na Better Meu bila ta stvarno ružna reklama za masnoću trbuha.
[SPEAKER_03] To je najbolja.
[SPEAKER_01] To je najbolja.
[SPEAKER_01] Volim je toliko.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_03] I ta reklama, mislim, vidio sam je godinama nakon toga.
[SPEAKER_03] Dakle, morala je biti nevjerojatno učinkovita.
[SPEAKER_03] I to je bila jedna od onih stvari koja je zaista privukla vašu pozornost jer je bilo gotovo šokantno vidjeti ovu ilustraciju s ovim masnim dijelom koji visi s prednje strane.
[SPEAKER_03] I to je poput vašeg točnog pitanja, kao da živo sjećam se te jedne specifične reklame iz prije deset godina jer je bila tako šokantna.
[SPEAKER_03] I to je vrsta točke, zar ne?
[SPEAKER_03] Točka je da je privukla pozornost ljudi.
[SPEAKER_03] Sjećate se te reklame posebno?
[SPEAKER_03] A onda još nekih misli?
[SPEAKER_01] To je najbolja reklama ikad.
[SPEAKER_01] Baš mi se svidjela.
[SPEAKER_01] Da, izumljena je dok sam bio tamo.
[SPEAKER_01] Ali to također znači da imate vrlo dobruar pogled na oglase jer, znate, ne sjećate se mršavih djevojaka koje su vježbale, naravno, ali sjećate se nečega što vas šokira i to je ono što je stvarno važno.
[SPEAKER_01] Da, radi se o tome da se osoba izvuče iz pohlepe klizanja vašeg feed-a.
[SPEAKER_01] A ponekad je vaš feed tako lijep da vam je potrebno nešto ružno da biste skrenuli pozornost s njega.
[SPEAKER_01] Dakle, da, to je razlog zbog kojeg to funkcionira, sigurno.
[SPEAKER_03] Kako razmišljate o takvim oglasima kad postanete marka?
[SPEAKER_03] Dakle, na primjer, upravo sam govorio o Latimeryju.
[SPEAKER_03] Rekao sam samo o ljestvama.
[SPEAKER_03] Ljestve su na točki u skali i ono što pokušavaju učiniti, znate, partner su s velikim influencerom, zapravo zvijezdom filma, zvijezdom glazbe.
[SPEAKER_03] I tako, na njihovoj razini, ne bi htjeli objavljivati takvu vrstu oglasa.
[SPEAKER_03] Kada mislite da ne biste trebali objavljivati takve oglase?
[SPEAKER_03] Kada to zapravo pokvari robnu marku ili smo jednostavno previše dragocjeni prema robnoj marki?
[SPEAKER_03] Svatko bi trebao isprobati takve vrste oglasa.
[SPEAKER_01] Ne bih trebao to reći jer što ako moj budući poslodavac, nadam se da neće imati budućih poslodavaca, ali što ako to vide?
[SPEAKER_01] Ako niste nešto poput Coca-Cole, marka je nešto što ne postoji i nitko se ne brine o vašoj marki osim vas.
[SPEAKER_01] I slažem se da je za neke marke vrlo važno imati integritet i ne činiti određene stvari, ali ne morate, recimo, razgovarati o ovom konkretnom primjeru.
[SPEAKER_01] Možete imati Hilary Duff kako radi svoju stvar, nevjerojatne, nevjerojatne reklame, volite to, volite poruke i slično..
[SPEAKER_01] Na tom panelu zapravo sam ih pitao, mislite li da će vam donijeti ROI na koji se nadate?
[SPEAKER_01] A oni su rekli, dobro, to je marketinška marka.
[SPEAKER_01] Očito, još ne možete ostvariti ROI.
[SPEAKER_01] I to je stvar.
[SPEAKER_01] Ništa brendirano nikad neće funkcionirati tako dobro kao nešto performativno.
[SPEAKER_01] Dakle, zapravo ne morate birati, ako o tome razmišljate, s Metalom, sa svime što radimo.
[SPEAKER_01] Želite li pokrenuti oglase za osvješćivanje?
[SPEAKER_01] Molim vas, budite moj gost.
[SPEAKER_01] Učinite to, potrošite novac.
[SPEAKER_01] To vam neće donijeti ništa.
[SPEAKER_01] Ako trebate kratkoročne rezultate, krenite s izvedbom.
[SPEAKER_01] Ne govorite o svojoj robnoj marki, govorite o aplikaciji za fitness, govorite o bilo čemu, poput aplikacije za horoskop, bilo čega što radite.
[SPEAKER_01] I na taj način i dalje možete raditi na izvedbenom marketingu i onda, ehm, i imati rezultate, a onda si možete priuštiti marketinški marketing.
[SPEAKER_01] Ali osim toga, da, ne vjerujem u marketinški marketing i želim sve najbolje Leadleru, naravno, ali ne mislim da ste rekli, oh, oni su tako veliki da su već na toj točki.
[SPEAKER_01] Jesu li?
[SPEAKER_01] Na kojoj točki postanete toliko samopouzdaniani da mislite da ste sada poput Nike ili bilo čega, ali Nike igra drugačiju igru.
[SPEAKER_01] Kao da mi igramo igru pretplate na aplikaciju za monetizaciju i da nemaju ništa drugo.
[SPEAKER_01] Kao da se njihovi proizvodi ne bi prodavali da ih vi radite ružnima.
[SPEAKER_01] Oni prodaju ljepotu.
[SPEAKER_01] Mi prodajemo funkciju i to je nešto što je drugačije.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_03] Općenito se slažem u vezi s tim da mislim da su ljudi previše dragocjeni prema robnoj marki i da je to važno.
[SPEAKER_03] I kao da, znate, zaradite samo deset tisuća dolara mjesečno na malom poprat stranskom projektu i vi ste poput, oh, da, nikad ne bih napravio ružnu reklamu.
[SPEAKER_03] I kao što ste rekli, da, a onda je moja marka previše važna i želim se pobrinuti da se boje u reklami podudaraju s bojama aplikacije.
[SPEAKER_03] I volim kako ste naglasili da ne smijete slijediti Claudeov savjet jer će vam Claude samo reći da je marka važna i da sve mora biti lijepo i da se boje moraju podudarati i sve to.
[SPEAKER_03] Ali mislim da postoji prijelazna točka.
[SPEAKER_03] I s Ladderom, iako je rekao da je teško odrediti točan rezultat, ali, znate, napravili su veliku stazu potpisivanjem Hilary Duff.
[SPEAKER_03] kao influencer za aplikaciju i to se već isplatilo.
[SPEAKER_03] I podijelio je na panelu da su gotovo odmah primijetili prilično velik priljev.
[SPEAKER_03] I tako je u nekom trenutku možda u redu dopustiti sebi da, znaš, ako radi i ako radi, dopusti sebi da napravite taj prijelaz.
[SPEAKER_03] Ali općenito mislim da smo svi previše dragocjeni u vezi s tim.
[SPEAKER_03] Dakle, dobro je imati takav otpor.
[SPEAKER_03] A onda samo morate opravdati.
[SPEAKER_03] Tada morate pitati, zašto je marka važna i kako će se to isplatiti?
[SPEAKER_03] I jesmo li sigurni da će se isplatiti?
[SPEAKER_03] I morate se pitati takve vrste pitanja, a ako se jednostavno odlučite, oh ne, znate, moramo biti oprezni s robnom markom, onda morate opravdati marketinški učinak.
[SPEAKER_03] I zapravo bi trebalo biti suprotno.
[SPEAKER_01] Ovdje vam mogu dati nekoliko primjera, ali jedan od velikih grešaka koje sam napravio, na primjer, u vezi s robnom markom u Solid Startu, došao sam tamo i bio sam poput, nitko se ne brine, nitko ne misli.
[SPEAKER_01] Ali za neke ljude, kad je robna marka dovoljno velika, a Solid Starts je vrlo velika robna marka, jako se brinu o tome što predstavlja.
[SPEAKER_01] I to je ono što je, kao kad govorite o bebama., govorimo o stvarnim liječnicima.
[SPEAKER_01] A to je bilo poput AI beba, ne AI beba kao pravi bebe, nego bebe izrađene od voća.
[SPEAKER_01] Radi se o hranjenju beba.
[SPEAKER_01] Bili smo poput voćnih beba koje su jako popularne na Instagramu.
[SPEAKER_01] Definitivno bih trebao napraviti oglas poput onog.
[SPEAKER_01] A onda smo vidjeli povratne informacije poput, trebamo li vjerovati tvrtki koja je izmislila ovo, da hrani naše bebe?
[SPEAKER_01] A ja sam rekao, dobro, da, sada ćemo napraviti marku jer je to samo, znate, razumijem da to nije velika stvar u velikoj shemi stvari.
[SPEAKER_01] Svemir ne bi se raspao da napravite jedan oglas.
[SPEAKER_01] Rekla je koja nije u vašem glasu, naravno.
[SPEAKER_01] Ali istovremeno, da, ako prodajete kamione, možda nije dobro prodavati ih, ne znam, ehm, ehm, jagodama umjetne inteligencije, ne znam, bilo kakvim.
[SPEAKER_01] Dakle, u osnovi, pogledajte što prodajete i ako se na to odnosi stvaranje ružnih oglasa.
[SPEAKER_01] Ali nemojte pretpostavljati da se to ne odnosi samo zato što toliko volite svoju marku.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Marka koja postoji samo u glavi vas, vaše obitelji i nekih vaših poslodavaca, ehm, zaposlenika, čak ni svih njih.
[SPEAKER_03] Da.
[SPEAKER_03] To je bila stvarno zabavna digresija.
[SPEAKER_03] Mislim da će ljudi uživati u tome, u tome otporu s obje strane.
[SPEAKER_03] Koja je sljedeća filozofija koju ste naučili na EBA-i?
[SPEAKER_01] Ova je zapravo vrlo primjenjiva sada kad vidite da mnogi ljudi ne koriste svoje prednosti.
[SPEAKER_00] Nekoliko ljudi došlo je k meni u nekom trenutku i bili su iz različitih zemalja.
[SPEAKER_01] Bili su iz Litve, bili su iz Indije, bili su iz različitih tržišta i rekli su: Pomozite nam da rastemo.
[SPEAKER_01] A ono što žele učiniti prvo je otići u Ameriku, naravno.
[SPEAKER_01] Naravno, počnimo s američkim tržištem jer ima puno novčane vrijednosti.
[SPEAKER_01] To je točno, ali istovremeno biste prvo trebali pogledati ono što najbolje znate.
[SPEAKER_01] Dakle, Babel, sjajan primjer, kako se zove?
[SPEAKER_01] Blinkist, također, kao što su započeli s Njemačkom i jako su veliki u Njemačkoj i dobivaju iste rezultate kao i u Njemačkoj, kao što ih neki ljudi dobivaju u SAD-u, što je deset puta veće.
[SPEAKER_01] Dakle, ako imate prednost bolje poznavanja lokalnog tržišta, svakako ga iskoristite.
[UNKNOWN] Zato je Eva to učinila.
[SPEAKER_01] Bila je vrlo dobra u govorenju njihovim materinjim jezikom i pokrenuli su ovu super smiješnu, super maštovitu aplikaciju koja je svima u njihovoj zemlji bila draga.
[SPEAKER_01] Zatim su je razvili na sve druge jezike.
[SPEAKER_01] Ali stvarna lekcija ovdje nije da je stvarna lekcija ovdje da je svijet stvarno, stvarno velik.
[SPEAKER_01] A s trenutačnom umjetnom inteligencijom, kada možete prevoditi bilo koju uslugu u tri sata na bilo koji jezik, zašto ne isprobate različite jezike?
[SPEAKER_01] Zašto ne isprobate lokalizaciju?
[SPEAKER_01] Jer ovo je nešto što može dvostruko funkcionirati.
[SPEAKER_01] Možete udvostručiti svoj prihod samo pokušavajući, budimo iskreni.
[SPEAKER_01] I postoje tržišta na kojima svi pričaju, recimo, o otići u Japan.
[SPEAKER_01] Oni su tako bogati i donijet će vam mnogo novca.
[SPEAKER_01] To je prilično teško.
[SPEAKER_01] Teško je otići u Japan jer imaju vrlo lokalne stvari.
[SPEAKER_01] Ali istovremeno, ima mnogo zemalja koje su jednako američki, europske.
[SPEAKER_01] Čak ne mogu ni reći to, ali nema veze.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, tamo možete pronaći mnogo koristi za sebe.
[SPEAKER_01] Lokalizacija je nešto na što bih definitivno stavila da bih se morala pridružiti bilo kojoj tvrtki.
[SPEAKER_01] Vidim da se to događa i u mnogim tvrtkama.
[SPEAKER_01] Kada se jedna vrata zatvore, druga se otvore.
[SPEAKER_01] Na primjer, u mojoj posljednjoj tvrtki otkrili smo da je testiranje oglasa iznimno važno.
[SPEAKER_01] Morate testirati pet stotina oglasa tjedno.
[SPEAKER_01] Ako to učinite na američkim CPM-ovima, definitivno ćete propasti.
[SPEAKER_01] Ali ako to učinite u zemljama sličnim stopama konverzije, kao što je Indonezija.
[SPEAKER_01] I iste će rezultate vidjeti za iste testove za deset dolara dnevno umjesto tisuću dolara dnevno.
[SPEAKER_01] Ovdje se zapravo možete pomoći da se povećate i u SAD-u testiranjem na različitim lokacijama.
[SPEAKER_01] To je sigurno.
[SPEAKER_03] Ima li glavnih neuspjeha ili lekcija iz lokalizacije?
[SPEAKER_03] Znam, a malo ste na to ukazali u Japanu.
[SPEAKER_03] Već smo o tome nekoliko puta razgovarali na podcastu, da na određenim tržištima stvarno morate razumjeti lokalne carinske službe.
[SPEAKER_03] Moraju se osjećati kao da ih razumijete.
[SPEAKER_03] U Japanu gotovo morate imati lokalnog partnera.
[SPEAKER_03] Kao partner ili čak partner agencija, ne samo da lokalizira tekst u aplikaciji, već i vrstu slika koje upotrebljavate, vrstu plaćene zida koju upotrebljavate.
[SPEAKER_03] Dakle, još neke glavne lekcije o lokalizaciji?
[SPEAKER_01] Mogu reći da smo u replici napravili veliku klađenju na Japan, čak imamo i osobu koja je znala japanski u timu i stvarno smo lokalizirali, poput kulturalizacije aplikacije.
[SPEAKER_01] Nije na bilo koji način funkcioniralo jer je teže nego što mislimo.
[SPEAKER_01] Ali istovremeno, postoje.
[SPEAKER_01] Kao i mnogi dobri primjeri, kao što ne biste pomislili, kao što je Turska, najveći tržište trenutačno, tko bi pomislio, kao što razmišlja o Turskoj kad ne odlazi na odmor?
[SPEAKER_01] Ali i dalje se na mnogo načina približava.
[SPEAKER_01] Dakle, nemojte se previše truditi, nemojte ići u zemlje koje ne možete razumjeti, naravno, ali nemojte se previše truditi u zemljama koje ne možete razumjeti.
[SPEAKER_01] Ako to nije nešto poput toga, vjerojatno nikad ne bih mogao razumjeti, na primjer, Tajvaneze.
[SPEAKER_01] Ali u isto vrijeme, prodajem stvari tamo, ali razumijem da je to samo dio onoga što košta.
[SPEAKER_01] O tome što bi moglo biti ako zaista razumijem kulturu i to je u redu.
[SPEAKER_01] I znate, ne znam imate li ovdje nešto za reći, ali želim dodati i iz vlastitog iskustva i zašto sam uopće došao u Sjedinjene Države, bilo je to da upoznam različite kulture ljudi.
[SPEAKER_01] I ovdje možete zapravo vidjeti koliko su ljudi različiti, ali istovremeno koliko su ljudi razumni.
[SPEAKER_01] Na primjer, ne biste pomislili, ali moja prijateljica je Korejka i ima iste, recimo, dječje traume kao i ja jer su roditelji, znate, na istoj razini oštroće.
[SPEAKER_01] I to je točno.
[SPEAKER_01] I, na primjer, lakše je za nas razgovarati s ljudima iz Srednje Amerike, jer i oni imaju, znate, nisu imali sretno djetinjstvo na koje svi misle.
[SPEAKER_01] Dakle, pogotovo kad radite na rješavanju problema ljudi, svi problemi potječu iz djetinjstva.
[SPEAKER_01] Dakle, razumijevanje tih sitnica, to je, to je vrsta važnosti.
[SPEAKER_01] Da, zato je to moja glavna lekcija o lokalizaciji.
[SPEAKER_01] Niti nemojte pokušati, ali pokušajte je i jako, jako.
[SPEAKER_03] Volim način na koji ste to oblikovali.
[SPEAKER_03] I to je također sjajna lekcija, ne tražite samo razlike, tražite sličnosti.
[SPEAKER_03] To je, to je stvar okvirivanje, da uđete i shvatite kako su te zemlje slične, a ne samo kako su različite.
[SPEAKER_03] Dakle, nakon EBA-e završili ste u Pultu, matičnoj tvrtki Flow, za koju mislim da bi svatko tko sluša podcast trebao znati da je to jedna od najvećih aplikacija na svijetu.
[SPEAKER_03] Koje su neke od lekcija koje ste naučili tamo u Pultu?
[SPEAKER_01] Ono što sam naučio tamo bilo je više o kulturi i tome kako se grade velike tvrtke.
[SPEAKER_01] I ono što želim reći ovdje zapravo je razlog zbog kojeg sam na ovom podcastu, a to je da imaju.
[SPEAKER_01] vrlo dobru kulturu dijeljenja stvari.
[SPEAKER_01] Dakle, bilo bi puno tvrtki koje bi se okupile i samo dijelile, kao što je danas napravili ovaj test, ovaj test se odvija na ovaj način.
[SPEAKER_01] Možete ukrasti ovaj test i lokalizirati ga i staviti u svoju aplikaciju i vidjeti kako funkcionira, a dijeljenje ne znači da nešto gubite.
[SPEAKER_01] Uvijek znači da nešto dobivate.
[SPEAKER_01] Dakle, zapravo bih rekao više marketinških stručnjaka da podijele svoje pobjede.
[SPEAKER_01] To ne znači da će svi dobiti iste rezultate jer bez obzira na to što dijelimo, bez obzira na to kako to radimo.
[SPEAKER_01] Ovo je ono o čemu pričam sa svakim predstavnikom RevenueCat-a koji postoji, da bismo trebali imati neku vrstu kampova za marketinške stručnjake gdje radimo na jednom problemu i zapravo pokušavamo ga riješiti jer će to biti korisno za svaku tvrtku na svijetu.
[SPEAKER_01] Zato ne propadamo, ali kao industrija ne rastemo dovoljno brzo jer je svatko tako tih.
[SPEAKER_01] Da bismo sve to radili zajedno, da bi svaka tvrtka u Americi pokušala sve podići, da bismo sve zajedno rastao, rezultati bi bili mnogo veći.
[SPEAKER_01] Ali naravno, naravno, ima toliko ljudi koji dolaze na prezentacije i ne pokazuju svoje najbolje kreativne radove jer, ne, ne pokazuju svoje najbolje prezentacije, svoje najbolje eksperimente.
[SPEAKER_01] To je glupost.
[SPEAKER_01] Ne biste to trebali činiti.
[SPEAKER_01] Trebali biste dijeliti i što brže ponavljamo, to brže rastemo.
[SPEAKER_01] Ali imajte i grupu vršnjaka, samo imajte grupu vršnjaka u kojoj možete organizirati ove tjedne pozive i reći: O, testirao sam ovo.
[SPEAKER_01] Kako je išlo?
[SPEAKER_01] Jer smo se sastali na zabavi u dvorcu i jedna od stvari o njemu bila je da nitko ništa ne prodaje i da se zapravo može razgovarati s osnivačima aplikacija.
[SPEAKER_01] I to je tako sjajna rasprava, kada se zapravo upoznate s onim što funkcionira, a što ne.
[SPEAKER_01] Vidite ljude na tribunama koji se samo, znate, samo pržite aplikacije jedni drugih.
[SPEAKER_01] I to je također nevjerojatan doživljaj jer koliko često vidite nekoga tko zna o čemu govori, zapravo pogledajte što radite jer nijedna tvrtka nema dovoljno proračuna da zapošljava dva CMO-a, recimo tako.
[SPEAKER_01] Da, to je moj, recimo, odgovor.
[SPEAKER_01] Ali, uh, glavna stvar je samo, samo podijelite, u redu je.
[SPEAKER_03] I, uh, volim tu ideju da se organizira neka vrsta sastanka na vrhu ili kampa, ili čak i okvire kampa zabavni su, kao što je iznajmljivanje ogromnog Airbnb-a i dovesti petnaest ljudi iz različitih aplikacija i riješiti neke velike probleme tijekom vikenda, a zatim podijeliti neke od rezultata s ostatkom industrije.
[SPEAKER_03] To je fantastično.
[SPEAKER_03] Proći ću kroz to i vidjeti može li RevenueCat biti taj koji će nešto učiniti, pod klubom, sponzoriranim kampom marketinškog stručnjaka i točno to učiniti.
[SPEAKER_03] Ali to je bio cilj zabave u dvorcu i mnogih događaja koje pokušavamo organizirati, okupljati ljude i voditi te razgovore.
[SPEAKER_03] Ali, kako ste rekli, pronaći takve zajednice u cijeloj industriji teško je kad očito ne želite dijeliti svoje najbolje stvari s konkurencijom, ali vjerojatno će ih i tako vidjeti jer mogu samo pogledati meta oglase.
[SPEAKER_03] Ali pronađite tri ili četiri aplikacije koje su u blizini vaše i koje možete podijeliti, a to može biti stvarno snažno.
[SPEAKER_03] A što je bilo cool s Polta, jer je to bila tvrtka u portfelju koja je imala mnogo različitih aplikacija, svi ste se uskladili.
[SPEAKER_03] Svi su se usmjerili na zaradu za Palty.
[SPEAKER_03] Tako biste mogli lakše podijeliti te stvari jedni s drugima.
[SPEAKER_03] I to je stvarno cool.
[SPEAKER_03] Što ste još naučili tijekom svog vremena u Paltyju?
[SPEAKER_01] Dakle, kao velika tvrtka, naravno, imaju proračun za zapošljavanje vrlo dobrih savjetnika.
[SPEAKER_01] I znate, ljudi su došli u tvrtku i razgovarali o marketingu na drugačijoj razini i ljudima koji razmišljaju unaprijed.
[SPEAKER_01] I to je ono što sam primijetio i u nekim drugim tvrtkama u kojima sam radio, kao što je Hicksfield., Replica, i Polite, imaju ideje koje će raditi za pet godina.
[SPEAKER_01] Bilo je to 2021.
[SPEAKER_01] kad sam bio tamo i u to vrijeme nije bilo Chang GPT-a ili nekog Chang GPT-a, bilo je Chang GPT 2.0 samo u Americi.
[SPEAKER_01] A onda je bilo vrlo, vrlo osnovne umjetne inteligencije.
[SPEAKER_01] I u to su vrijeme pokrenuli Zing, koji je aplikacija za obuku umjetne inteligencije.
[SPEAKER_01] I kad o tome razmišljate, ništa nije bilo tamo.
[SPEAKER_01] Očito je bilo kao prijevara, a ne prijevara.
[SPEAKER_01] Nisam prevarant, ali oni su rekli: U redu, za pet godina će biti AI.
[SPEAKER_01] Bit ćemo spremni.
[SPEAKER_01] Već ćemo biti pozicionirani na tržištu kao tvrtka za umjetnu inteligenciju i sve će biti u redu.
[SPEAKER_01] Isto je bilo s Hickswoldom kad sam razgovarao s osnivačem, a on mi je rekao: U sljedećem će se godini agenti za umjetnu inteligenciju pojaviti.
[SPEAKER_01] A ja sam rekao: Ne znam što su agenti za umjetnu inteligenciju, ali ako tako kažete, u redu.
[SPEAKER_01] I što znate?
[SPEAKER_01] U sljedećem će se godini agenti za umjetnu inteligenciju pojaviti.
[SPEAKER_01] I tako, ne znam kako postati vizionar.
[SPEAKER_01] Nisam vizionar, ali istovremeno.
[SPEAKER_01] U isto vrijeme, razmislite o tome što sada ne postoji i što bi moglo postojati u budućnosti i krenite u tom smjeru.
[SPEAKER_01] To je nešto što na neki način trebate učiniti.
[SPEAKER_01] Možda napravite karte tarota ili nešto slično, pogledajte budućnost i krenite u tom smjeru.
[SPEAKER_01] To je moja glavna ideja ovdje.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_03] Ne, stvarno mi se sviđa.
[SPEAKER_03] To je poput gledanja u budućnost.
[SPEAKER_03] I sada je to zaista sjajan trenutak u kojem se čini da je za neke zadatke umjetna inteligencija predraga.
[SPEAKER_03] Ali to su zadatci za koje će se za sadašnji modeli poklopiti.
[SPEAKER_03] Možda će tako biti.
[SPEAKER_03] I sada je sjajno vrijeme da se usredotočite na točno taj savjet i shvatite što će raditi za dvije godine, a što neće raditi danas i da se usredotočite na to.
[SPEAKER_03] A za neke tvrtke to je također kao da prihvaćaju niže marže i veće trošenje novca ako imate poduzetnički kapital koji možete potrošiti danas.
[SPEAKER_03] Jer za dvije godine će raditi.
[SPEAKER_03] Dakle, to je stvarno dobar savjet.
[SPEAKER_03] A kad govorimo o svemu ovome s umjetnom inteligencijom, proveo ste neko vrijeme u Higgs Fieldu.
[SPEAKER_03] Koja je bila vaša glavna lekcija u Higgs Fieldu?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Da, Hicks je smatrao da je to nevjerojatan doživljaj.
[SPEAKER_01] Bilo je kao da gledamo u budućnost.
[SPEAKER_01] I to je ono o čemu ste upravo govorili, kao da je kad smo počeli, bilo je prerano za tržište.
[SPEAKER_01] Bio je to video model.
[SPEAKER_01] I u tom trenutku, izgledao je kao, znate, kao da je, kako se zove?
[SPEAKER_01] Tko je bio?
[SPEAKER_01] Bastian, Spaghetti.
[SPEAKER_01] Spaghetti.
[SPEAKER_01] Da, na ranijim verzijama.
[SPEAKER_01] A onda smo shvatili da će za godinu dana, za nekoliko godina, i pokazalo se da će za godinu dana biti mnogo, mnogo bolje.
[SPEAKER_01] Ali došli smo do svih tih VC-ova ili do svih tih prezentacija u kojima smo govorili o tome kakva će biti budućnost.
[SPEAKER_01] I pogledali su što je sada tamo i rekli su: O, ne, mislim da ne.
[SPEAKER_01] A sada mislim da se toliko grizu zbog toga što nisu uložili u Higgsfield.
[SPEAKER_01] Dakle, to je bilo zanimljivo.
[SPEAKER_01] Ali općenito, ono što mogu reći o tome jest da su vrlo posebna ekipa.
[SPEAKER_01] Osnovali su ih ljudi koji su očito pobijedili fizički.
[SPEAKER_01] Olimpijske fizike i vrlo, vrlo, vrlo pametne ljude.
[SPEAKER_01] Ali osim što su pametni, ono što ih je učinilo super različitim od svih ostalih jest to što su mogli spavati u uredu.
[SPEAKER_01] Radili su sedamnaest sati dnevno.
[SPEAKER_01] Svi su ljudi radili sedamnaest sati dnevno, ali ljudi koji su bili tamo, osnovni tim, bili su željni da to učine.
[SPEAKER_01] Ovo je njihova prilika i iskoristili su je.
[SPEAKER_01] Sada su i super bogati ljudi.
[SPEAKER_01] Dakle, prvi put sam vidio nekoga tko se trudi kao i u svim drugim tvrtkama.
[SPEAKER_01] Kao što biste vidjeli, osnivač je dobio bespovratnu srednju potporu ili netko tko nije osnivač.
[SPEAKER_01] Ponekad osnivači kažu: O, ja ću surfati na Bali ili nešto slično.
[SPEAKER_01] A kad vidite nekoga tko je uključen na način da svi u timu rade dvanaest sati dnevno ili bilo koje drugo vrijeme dnevno, a također službeno imaju radne dane od šest dana tjedno, kako god to zovete.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, to je previše za sve.
[SPEAKER_01] Želio bih li raditi u svojoj dobi?
[SPEAKER_01] Vjerojatno ne.
[SPEAKER_01] Ali istovremeno, s proizvodom koji je tako zanimljivljivo, tako dobro, tako ispred svih ostalih.
[SPEAKER_01] Možda vam je to potrebno.
[SPEAKER_01] I nakon te tvrtke zapravo sam počeo raditi više u svojim sljedećim tvrtkama jer sam pomislio: Dok spavate, ostale šalju izdaje i ja počinjem gurati sve.
[SPEAKER_01] I očito vidim puno otpora jer, znaš, mi smo generacija Z.
[SPEAKER_01] Želimo svoj udobnost.
[SPEAKER_01] Nismo navikli na patnju.
[SPEAKER_01] I znaš, kao milenijalac, navikao sam na patnju.
[SPEAKER_01] I svi znamo što je potrebno da se izgradi karijera.
[SPEAKER_01] i svi znamo što je potrebno da postanemo uspješni i da se sjetimo toga čak i kad odlučite da se ne sjećate toga, to je prilično važno.
[SPEAKER_01] Dakle, kad se zaista trude, kad ste otporni, doći ćete tamo gdje želite biti.
[SPEAKER_01] To je glavna lekcija, mislim, jer su sada iznad svih ostalih.
[SPEAKER_01] Također ih jako volim.
[SPEAKER_01] Odličan je servis.
[SPEAKER_01] Ne mogu ih dovoljno promovirati.
[SPEAKER_01] Žao mi je.
[SPEAKER_01] Kao da ako trebate UGC, znate, ne radi se ni o tome da ih volite kao tvrtku.
[SPEAKER_01] Radi se o tome da isprobate proizvod i da budete poput, oh.
[SPEAKER_01] I onda sam pomislio: O, mogu to učiniti sada jer sam prije koristio Cling, na primjer, i dao bih im sliku i to bi to stavilo u razmišljanje.
[SPEAKER_01] Morala sam razmišljati o svemu.
[SPEAKER_01] I ovdje, samo kao primjer, dala sam im logo aplikacije i stvorila sam avatar za osobu UGC-a.
[SPEAKER_01] Nisam stavila nikakav poziv.
[SPEAKER_01] Nisam stavila ni tekst.
[SPEAKER_01] I samo su mi dali savršeni UGC.
[SPEAKER_01] I to čak ni nije izgledalo kao UGC.
[SPEAKER_01] A onda sam pomislio: Je li ovo budućnost?
[SPEAKER_01] Jeste li sada u budućnosti?
[SPEAKER_01] Jer to je, znate, i dalje reagujem na to kao osoba koja bi trebala biti.
[SPEAKER_01] Morala bih se naviknuti na to, ali nisam se navikla na to.
[SPEAKER_01] I, uh, da, zato će ljudi tako govoriti o vašem proizvodu ako radite šestnaest sati dnevno.
[SPEAKER_01] Zato ne vjerujem u, znate, rad na dva posla ili na, uh, rad na neposrednom vremenu na vlastitom projektu.
[SPEAKER_03] To je teško.
[SPEAKER_03] Mislim, kao otac Fourera i, uh, gotovo sam stara pedeset godina.
[SPEAKER_03] Ja, ja više ne mogu.
[SPEAKER_03] I to je gotovo kao da je depresivno.
[SPEAKER_03] Ali ako se prisjetim, znate, kad sam imala dvadesetak godina, zapravo sam radila u snimateljskom studiju i to sam studirala na fak fakultetu i to je bila moja strast, snimanje.
[SPEAKER_03] I baš to sam i radio.
[SPEAKER_03] Bilo je kao da sam otišao na posao u podne jer glazbenici ostanu budni do kasno i spavaju, često zbog nužde jer sviraju u klubovima do 2 ujutro ili bilo gdje, pa je to njihov prirodni ciklus.
[SPEAKER_03] I tako smo radili od podne do 2, 3, 4 ujutro, išli kući, otišli u krevet, probudili se i vratili se u podne i činili sve iznova tjednima zaredom kako bismo snimili album.
[SPEAKER_03] Baš sam se zabavio radeći to.
[SPEAKER_03] Kada stvarno brinete o tome što se događa, kada radite nešto smisleno, to je sasvim drugačije od toga da ste zaposlenik u kojem šef puca bičem i to je uvijek tako stresno.
[SPEAKER_03] Mislim da dovoljno ljudi u takvim razgovorima o načinu rada osnivača i brusivanju i slično možda jednostavno nisu imali takvu vrstu iskustva da ste toliko strastveni u nečemu i dovoljno mladi da zaradite ništa i nemate djecu.
[SPEAKER_03] I znate, postoje različite generacije života, ali to je stvarno dobar trenutak.
[SPEAKER_03] Ako ste u tom položaju u kojem možete raditi i jako ste strastveni i uzbuđeni, često ćete vidjeti rezultate izvanrednih ljudi u takvim situacijama u odnosu na zaposlenike u kojima se trudite raditi deset sati dnevno, a to jednostavno ne funkcionira.
[SPEAKER_03] Mislim da možete postići sjajne rezultate s objema, ali to je samo drugačija mentalitet.
[SPEAKER_03] To je drugačija situacija.
[SPEAKER_03] Dakle, ako možete, to je prilično nevjerojatno.
[SPEAKER_03] Nakon Paula, završili ste u Replici.
[SPEAKER_03] Koje su vam neke lekcije bile iz vremena provedenog tamo?
[SPEAKER_01] Želim govoriti o iskustvu Replice i Solar Service.
[SPEAKER_00] I SolidServSpecialized na isti način jer su to potpuno različite aplikacije, naravno, ali na neki način su iste jer su obje imale ogromnu organsku proizvodnju.
[SPEAKER_01] I to je ono o čemu svi sanjaju, naravno, kao da želim uzgajati organsku proizvodnju, želim da mi donese novac bez trošenja novca na dugove plaća.
[SPEAKER_01] I to je cilj.
[SPEAKER_01] I sada mogu vidjeti da je taj cilj prilično ostvariv, budimo iskreni, prilično ostvariv ako uložite mnogo truda u to, naravno.
[SPEAKER_01] Nema čarobne pilule koja bi postala viralna, naravno.
[SPEAKER_01] Ali ako pronađete nešto što još ne postoji, to je mjesto gdje je vaš potencijal za organski rast ogroman.
[SPEAKER_01] I zato ću o tome govoriti kasnije, ali zato je pronalaženje nečega jedinstvenog pedeset posto vašeg uspjeha.
[SPEAKER_01] A s obje ove aplikacije bilo je vrlo zabavno imati samo novac koji teče bez i ne morate se oslanjati samo na profitabilnost iz dana u dan da biste zapravo razvili tvrtku.
[SPEAKER_01] Ali stvari poput, ali to je.
[SPEAKER_01] dvostruka vječna mač.
[SPEAKER_01] I ako mislite da će vas to učiniti jako sretnima zbog velikih organskih proizvoda, u nekom će trenutku to biti protiv vas jer ćete vidjeti da, na primjer, počnete s SAD-om jer znate engleski i počnete, vi ste Amerikanac.
[SPEAKER_01] I nema niše koja bi pokrivala sve ljude koji žive.
[SPEAKER_01] Dakle, morate pronaći svoju nišu.
[SPEAKER_01] I u nekom će trenutku vaša niša biti svi vaši sljedbenici na Instagramu, sljedbenici na TikToku, svi koji bi se mogli pridružiti, kao da će se svi pridružiti za pet i vidjet ćete da se organski proizvod stagnira.
[SPEAKER_01] Na primjer, reći ćete: Želim prodati svoju tvrtku.
[SPEAKER_01] Želim im pokazati sjajne rezultate.
[SPEAKER_01] Ali vaš organski proizvod već je vrlo stabilan i ne možete pokazati rast.
[SPEAKER_01] Dakle, reći ćete: Ući ću u plaćeni marketing.
[SPEAKER_01] Voljet ću ga jer je moj proizvod tako dobar.
[SPEAKER_01] Svatko ga voli i mogu zaraditi još više novca promoviranjem.
[SPEAKER_01] Pedeset posto vremena to će biti kanibalizacija i nećete znati što s njim.
[SPEAKER_01] Ne znam što da s tim radim.
[SPEAKER_01] I ako u bilo kojem trenutku imate investitore i ljude koji vas potiču da rastete, vrlo će biti teško rasti bez samo zarade istog novca, ali i potrošnje više.
[SPEAKER_01] I primijetio sam to nekoliko puta.
[SPEAKER_01] Sada je to poput tužne priče, tužne lekcije.
[SPEAKER_01] Ali na početku je to vrlo ugodno osjećanje.
[SPEAKER_01] Ali onda morate razmišljati o budućnosti.
[SPEAKER_01] Uvijek razmišljajte što će se dogoditi za pet godina.
[SPEAKER_01] Dakle, s Replica je bilo zabavno jer je bila i jako ispred svog vremena.
[SPEAKER_01] I za pet godina nismo znali da će postati super roba jer će biti tamo i svi će raditi pakiranja i slično.
[SPEAKER_01] Dakle, ne možete predvidjeti da će se sve ovo organsko, na primjer, smanjiti.
[SPEAKER_01] I možete, kao što je to slučaj kada gradite performanse marketing, performanse su više-manje stabilne.
[SPEAKER_01] Svakodnevno vidite što dobivate.
[SPEAKER_01] Prilagođavate se.
[SPEAKER_01] Očito ste stresni svaki dan.
[SPEAKER_01] Ali istovremeno možete utjecati na to.
[SPEAKER_00] Organic ne možete utjecati na to.
[SPEAKER_01] Dakle, što trebate učiniti?
[SPEAKER_01] Kažete: U redu, Yule.
[SPEAKER_01] Samo ste rekli situaciju, što je rješenje za to?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Dakle, ono što trebate učiniti je da kada pokrenete marku, počnite s marketinškim performansama jer će vam to definitivno pomoći da razvijete i organski rast.
[SPEAKER_01] Dakle, svaka reklama koju prikazujete na TikToku ili Facebooku donosi vam nove pretplatnike.
[SPEAKER_01] I na primjer, s Evo, gdje imamo oko deset milijuna Instagrama, vjerojatno manje, vjerojatno oko sedam milijuna Instagrama.
[SPEAKER_01] Bila je to samo mala ideja i pokrenuli smo je i počeli smo dobivati mnogo ljudi iz reklama koje su dolazile besplatno.
[SPEAKER_01] A onda kad ste postali veliki Instagram račun.
[SPEAKER_01] Postali ste organski, pa je to i vaše organsko.
[SPEAKER_01] Dakle, puno ljudi razmišlja, je li PR važan?
[SPEAKER_01] Je li objavljivanje stvari na TechCrunchu i ne znam kako, ne znam što je PR, pa ne znam, je li pojavljivanje na televiziji važno?
[SPEAKER_01] Nije za vaš nastup, ali na kraju će vam donijeti mnogo organskog, ali sve je moguće samo ako imate nešto jedinstveno za ponuditi ljudima i to je to.
[SPEAKER_01] Dakle, ako radite s praćenjem vremena, nemojte se brinuti.
[SPEAKER_01] o organskom proizvodu u bilo kojem trenutku ili o kanibalizaciji ili čišćenju za svoju aplikaciju.
[SPEAKER_01] Ne, to se neće dogoditi.
[SPEAKER_01] Isto kao i brendiranje neće se dogoditi.
[SPEAKER_01] Ali ako ste nešto jedinstveno, poput aplikacije za akvarij koji još ne postoji, onda očito možete razmišljati o organskom proizvodu.
[SPEAKER_01] I to je prilično jednostavno učiniti.
[SPEAKER_01] Također, koga trebate, koga sam upoznao na zabavi u dvorcu, je osnivač aplikacije Minutes, sjajan tip koji je vrlo dobar u privlačenju organskog prometa.
[SPEAKER_01] Možda biste ga trebali imati na svom podcastu.
[SPEAKER_01] Dajem mu majstorsku nastavu o tome.
[SPEAKER_01] A ja sam pomislila: Pa, stvarno je prilično lako raditi na organskom.
[SPEAKER_01] Dakle, to je nešto što biste definitivno trebali razmotriti.
[SPEAKER_01] Da, iščekujem novi podcast Dana.
[SPEAKER_03] Da, to je tako sjajno okvirivanje organskog da stvarno trebate imati nešto.
[SPEAKER_03] Razlog zbog kojeg ljudi dijele, razlog zbog kojeg se riječi u usta događaju, razlog zbog kojeg se pritisne, razlog zbog kojeg se UGC može pretvoriti u virus, a Kali je sjajan primjer toga, jest da je bilo tako vizualno da ste mogli snimiti sliku.
[SPEAKER_03] Bilo je novo.
[SPEAKER_03] Bilo je jedinstveno.
[SPEAKER_03] I, znate, mislim da sada, znate, tri ili četiri godine kasnije, te oglase nisu bile tako dobre jer sada svaka aplikacija za kalorije ima istu standardnu funkcionalnost.
[SPEAKER_03] I tako, čak i uz jedinstvenost, to je vrsta vaše točke, kao što se organski proizvodi u nekom trenutku počinju usporavati, zasićujete svoj tržište, znate, ulaze konkurencije, jedinstvenost više nije jedinstvena.
[SPEAKER_03] I tako, svi ti čimbenici u igri, morate gledati iza ugla na sljedeće i ne oslanjati se samo na istu priču godinama.
[SPEAKER_03] A pretraživanje izvornih aplikacija je područje na kojem, ako ste utilitar i zaključali ste to prvo mjesto.
[SPEAKER_03] Takve stvari stvarno je teško postići, a algoritmi se čini da preferiraju starije aplikacije.
[SPEAKER_03] Dakle, gotovo je teže nego ikad uhvatiti ASO, ali to je jedan od primjera organskih proizvoda koji se čini da se neprestano razvija, mislim, možda se trendovi s vremenom mijenjaju i ljudi, kao što je sada, ima puno aplikacija GLP i ljudi traže GLP.
[SPEAKER_03] U nekom trenutku, znate, to će biti uobičajenije i trend će se usporiti i ljudi neće toliko tražiti ili što god.
[SPEAKER_03] Ali da, netko je tamo.
[SPEAKER_03] Da, to je područje na kojem je to jedan organski kanal koji se čini da godinama isporučuje neke aplikacije.
[SPEAKER_01] Zapravo imam smiješnu priču o tome kad je izašla TJPT i nisu imali vlastitu aplikaciju jer su je radili s vama, zapravo, ne zato što su je radili s vama, nego prije nego što su je počeli raditi s vama, TJPT je već bio usmeni, ali bilo je puno rapera koji su pušteni, a većina njih je iz nekog razloga bila turska.
[SPEAKER_01] A sada su još uvijek broj jedan.
[SPEAKER_01] jedan, ne broj jedan, ali jako, jako visoko na njemu.
[SPEAKER_01] I razgovarali smo s njima u nekom trenutku.
[SPEAKER_01] I mnogi su ljudi htjeli igrati na tome.
[SPEAKER_01] I ja sam rekao: U redu, napravit ću svoj vlastiti ChatGPT wrapper.
[SPEAKER_01] Bit ću vaš osobni asistent, bilo što, bilo što.
[SPEAKER_01] Jer su vidjeli da je to broj jedan u trgovini za ove aplikacije.
[SPEAKER_01] Ali zabavan trenutak bio je taj da su zapravo dobili taj početni priljev instalacija i učvrstili svoje prvo mjesto u trgovini.
[SPEAKER_01] I sav njihov promet bio je organski.
[SPEAKER_01] A kad ste pokušali, zapravo reproducirati njihovu monetizacijuacije, plaćeni zidovi i slično, uopće nije imala veze jer nisu dobivali novac od toga.
[SPEAKER_01] Nisu znali što s tim.
[SPEAKER_01] Nisu mogli ni prodati jer je to sve samo glupa sreća.
[SPEAKER_01] Ali mi, ljudi koji to ne znaju, mislimo: O, moraju zaraditi mnogo novca.
[SPEAKER_01] Dakle, ako to ponovimo, možda ćemo dobiti isto.
[SPEAKER_01] Ne, ali da, ASO je nešto u što se definitivno želite uključiti.
[SPEAKER_01] Ali također, stalno gledam Stevea Younga i on ima svoju agenciju ASO.
[SPEAKER_01] I ja sam poput, rad je tako tajanstven, tajanstven i ne znam, ne mogu shvatiti što rade, da im to funkcionira.
[SPEAKER_01] Ali ako znate nekoga tko je spreman provesti cijeli dan tražeći ključne riječi i slično, da, definitivno budite prijatelji s tom osobom jer je to vrlo zanimljiva tema.
[SPEAKER_01] Siguran sam da je to tema.
[SPEAKER_03] Ima li još nekih glavnih lekcija iz vašeg vremena u Replici i FoxArts?
[SPEAKER_01] Zaposlili su me u mnogim tvrtkama, znate, kao što je recruitera kontaktirala i traže CMO-a i Marka K.
[SPEAKER_01] U redu, raspoloživi, ne raspoloživi, bla, bla.
[SPEAKER_01] A sada, kao i u mojoj tvrtki, tražim i neke ljude i tražim nekoga.
[SPEAKER_01] I traženje nekoga nije tako cool kao raditi s ljudima koji su zapravo super, reći bih, gotovo religiozni u vezi s onim što rade.
[SPEAKER_01] Kao u Replici, kada imate ljude koji su poput ML-a, a ML nije bio super popularan, kao što ćemo misliti na LNS, testirat ćemo to, znati ćemo što učiniti.
[SPEAKER_01] A vi ste poput, u redu, imate super.
[SPEAKER_01] Imate sjajnu aplikaciju na tržištu zbog toga, jer smo u tom trenutku dobili milijune poruka u kojima smo rekli da postoji osoba u Ohiju koja mi odgovara da to nije istina, ali ne, to je bilo u našoj zemlji koja je bila tako dobra.
[SPEAKER_01] A s Solistarts-om to je deset puta više jer je svatko u timu zainteresiran za dobivanje djece i hranjenje djece.
[SPEAKER_01] I znam njihove stare priče i ludilo je pomisliti da je svaka od njih poslala poruku osnivaču u kojoj je rekla: Ja sam toliko strastven.
[SPEAKER_01] BabyLad u SAD-u, u svijetu, kao što se mijenja način na koji ljudi počinju dobivati alergije, stoga je u svijetu manje alergičnih ljudi.
[SPEAKER_01] To je super, super važno.
[SPEAKER_01] A kad odrastem, stvarno želim imati tim ljudi koji će biti jako zainteresirani za ono što rade.
[SPEAKER_01] Mislim da tržište zapravo nedostaje, jer sam malo u prostoru mentalnog zdravlja, tržište nedostaje aplikacija, na primjer, koju smo napravili, ali će je napraviti pravi liječnici, tim liječnika, tim liječnika koji razumiju.
[SPEAKER_01] Morate shvatiti o čemu je sve ovo, jer svaka aplikacija na tržištu stvorena je od nekoga tko je jednom ili dvaput išao na terapiju i već pomaže.
[SPEAKER_01] Ali što bi se dogodilo da ljudi počnu razmišljati o tome kako je učiniti pristupačnijom, ne pristupačnijom, već pristupačnijom ljudima?
[SPEAKER_01] I to je očito moja osobna bol, da ima toliko ljudi koji pokrenuli svoje aplikacije, toliko tvrtki koje sada kažu: Oh, pokrenut ćemo još jednu aplikaciju jer znamo da netko dobiva novac od nje.
[SPEAKER_01] I to vidim, na primjer, u Solariju.
[SPEAKER_01] Bilo je ljudi koji su samo stavili GPT omotnicu u aplikaciju i rekli: Da, možda ću dopustiti da se uključi u Chat GPT i pročitati što nudi.
[SPEAKER_01] I shvatit ćete da je loše, loše je za vaše dijete, loše je za ono što radite.
[SPEAKER_01] I vi se pitate zašto ne biste razmotrili učinak svog postupka, znate?
[SPEAKER_01] I zato bih voljela da više ljudi ne pokrene loše aplikacije i samo razmisli o tome što rade za sebe.
[SPEAKER_01] Da, i svi želimo dodatnih pet K.
[SPEAKER_01] Da, u redu.
[SPEAKER_01] To bi bilo lijepo.
[SPEAKER_01] Odlazili biste na Tahoe izlet, ali ako to učinite, naštetit ćete ljudima, vrijedi li to?
[SPEAKER_01] Vjerojatno da, naravno, pet K.
[SPEAKER_01] Mislim, da, sigurno, sigurno je vrijedilo, ali da, mislim, nadam se da će s vremenom, kao što sada vidimo s bijelim kodom, sve učiniti vrlo pristupačnim i da će svatko moći pokrenuti bilo koju aplikaciju.
[SPEAKER_01] Sada će biti mnogo aplikacija koje će preplaviti tržište i znate brojke.
[SPEAKER_01] Brojke aplikacija koje se objavljuju svaki dan.
[SPEAKER_01] I sasvim sam siguran da nijedna od njih ne odgovara standardima onoga što želimo da budu.
[SPEAKER_01] Stoga se nadam da će ulagači i dalje ulagati ne samo u stvari vezane uz umjetnu inteligenciju, već i u nešto što će biti kvalitetno i imati medicinske timove, profesionalne timove, bilo što iza toga.
[SPEAKER_00] I to će promijeniti budućnost čovječanstva.
[SPEAKER_01] Znate, mi smo ovdje da bismo napravili i veći svijet.
[SPEAKER_03] Govoreći o tome da učinimo svijet boljim mjestom, nedavno ste dali intervju na koji sam se našao.
[SPEAKER_03] Našla sam nešto što ste nazvali kraj rasta crnih šeširâ.
[SPEAKER_03] Zato bih voljela čuti vaše mišljenje o tome što je rast crnih šeširâ i zašto bi trebao završiti ili se i završava.
[SPEAKER_01] Očito znate što se događa u industriji i kako je čak i vlada sada protiv svega što se događa s kvizovima na temelju pretplate, nazovimo ih tako.
[SPEAKER_01] A problem je u tome što je to otišlo predaleko.
[SPEAKER_01] Dakle, kad je počelo, to je postao sjajan način.
[SPEAKER_01] da se ne brinemo o ADT-u.
[SPEAKER_01] I to je bilo samo to.
[SPEAKER_01] Pokušajte to, dobit ćete rezultate, ne plaćate proviziju Appleu.
[SPEAKER_01] Nevjerojatno, sjajno.
[SPEAKER_01] Ali onda je došla malo pohlepe i svi smo pohlepni.
[SPEAKER_01] U redu je biti pohlepan, naravno.
[SPEAKER_01] Ono što nije u redu je da to učinimo namjerno.
[SPEAKER_01] To je cijela stvar.
[SPEAKER_01] Jer ono što je počelo bilo je, oh, što ako to zapravo volimo?
[SPEAKER_01] Počelo je s, kako možemo, završilo je s, kako možemo zapravo lagati korisnicima?ima da ne razumiju da su ih prevarili.
[SPEAKER_01] I to je povrijedilo cijelu industriju.
[SPEAKER_01] Mislim da mi se rezultati ne sviđaju jer su neke tvrtke to učinile ili su to učinile nekom izvoru i bilo je u redu.
[SPEAKER_01] A sada ih se povrijedi kao i tvrtke koje su to radile, gotovo je postalo tako loše kao loterija, iako je potpuno drugačije.
[SPEAKER_01] To je potpuno drugačija stvar.
[SPEAKER_01] Ne razumijete što potpisujete.
[SPEAKER_01] Ne razumijete na što se pretplatite.
[SPEAKER_01] I to nije u redu.
[SPEAKER_01] I znam da su mnoge velike tvrtke koje su to pokrenule, dugo vremena shvatile što su učinile.
[SPEAKER_01] Pokušavale su se vratiti.
[SPEAKER_01] Pokušavale su, dobro, sada šaljemo e-poštu u kojoj kažemo da je to ono što neki ljudi žele znati, na što se pretplaćuju.
[SPEAKER_01] Budimo iskreni, bilo je toliko ljudi koji su rekli: Počnite besplatni probni period.
[SPEAKER_01] Oni, znate, na aplikacijama, kao što je Počnite besplatni probni period, potvrdili su da će im to uzeti novac.
[SPEAKER_01] A onda kažu: Pa nisam znao da će mi to uzeti novac.
[SPEAKER_01] Očito, neki ljudi jednostavno ne žele znati primijetiti stvari.
[SPEAKER_01] Ali onda su počeli slati e-poštu s tim kvizovima i pokazivati punu cijenu.
[SPEAKER_01] Ali u isto vrijeme, svi ostali koji su došli na tržište i pokušali su to učiniti za njih, pitali su: Što ako ne kažemo punu cijenu?
[SPEAKER_01] Što ako kažemo samo cijenu dnevno ili nešto slično?
[SPEAKER_01] I to je naštetilo cijelom tržištu.
[SPEAKER_01] To nije u redu.
[SPEAKER_01] Ali u isto vrijeme, neki ljudi su kažnjeni, a neki ljudi to i dalje rade i ne dobivaju ništa.
[SPEAKER_01] I ne čitaju ništa.
[SPEAKER_01] I nemojte se brinuti o sobi, mislim, jer očito sada imaju koristi od toga.
[SPEAKER_01] I nema gotovo nikakvog razloga da ih vlada utješi jer su premali.
[SPEAKER_01] Ne brinu ih previše.
[SPEAKER_01] Ali trebali bi se samo sramiti sebe.
[SPEAKER_01] Kao marketinški stručnjak, razumijem uzbuđenje, na primjer, kako još mogu prodavati?
[SPEAKER_01] I ako razmišljate o lošim stvarima koje može učiniti netko i ako o tome brainstormirate, očito postoji toliko stvari koje možete učiniti.
[SPEAKER_01] Ali važno je da ne igrate ove igre.
[SPEAKER_01] Ali u isto vrijeme, bio sam u mnogim aplikacijamaacija i Apple je često izbrisao aplikaciju iz trgovine zbog nekih taktika crne kape, na primjer.
[SPEAKER_01] A onda su se očito vratili.
[SPEAKER_01] Nije bilo kao taktika crne kape.
[SPEAKER_01] A onda odem na sve te konferencije na kojima ljudi dijele znanje i kažem, izbrisali smo se iz trgovine, kao što se dogodilo prošlog mjeseca.
[SPEAKER_01] I pričam o tome, ne, ne, sve je u redu.
[SPEAKER_01] Dakle, standardi ne postoje.
[SPEAKER_01] Pokušavaju, čak i kad pričaju o standardima plaćanja za trgovinu aplikacijama, imaju cijeli, rec članak o tome.
[SPEAKER_01] Možete li iz članka shvatiti što se može učiniti, a što ne?
[SPEAKER_01] Ne, ne možete.
[SPEAKER_01] I igranje ovih igara je još jedna vrsta sporta.
[SPEAKER_01] Zato ne idem u teretanu jer moram igrati ovu igru.
[SPEAKER_03] Stvarno je teško znati kada ste priješli tu granicu.
[SPEAKER_03] A onda je vjerojatno malo vrenja žabe, gdje, znate, mislim da sam čak razmišljao o nekim stvarima o kojima smo razgovarali na podcastu prije, čak i iz Duolinga.
[SPEAKER_03] Duolingo je onaj koji je popularizirao ili barem prvi put.
[SPEAKER_03] Barem su to prvi koji su to čuli.
[SPEAKER_03] Pokušajte za nula dolara i nula centi, kao veliki znak dolara, nula točka nula nula.
[SPEAKER_03] Je li to crna kapa?
[SPEAKER_03] Kao da je najveći CTA rekao nula dolara i nula centi, ali zapravo će vam naplaćivati pretplatu.
[SPEAKER_03] Bilo je dovoljno jasno na ostatku stranice da će vam naplaćivati pretplatu?
[SPEAKER_03] I to je nešto poput Duolinga, javno trgovačke tvrtke vrijedne pet milijardi dolara.
[SPEAKER_03] Postoje stvari poput toga i možete biti tako diskretni.
[SPEAKER_03] Ali onda postoje i druge stvari koje nisu.
[SPEAKER_03] I ovo je vrsta onoga što ste rekli.
[SPEAKER_03] Savršeni primjer, mislim da sam ga prije podijelio na podcastu, ali moja supruga je to napravila jedan od onih lijevaka o kojima ste govorili na webu, gdje Apple uopće ne provjerava, a postoji neka vrsta divljeg, divljeg zapada.
[SPEAKER_03] A tehnika koju su upotrijebili, na koju je, mislim, svi pritisnuli, od Apple Payja do Stripea i drugih, jest da je prošla kroz cijeli taj proces i mislim da je to bilo poput aplikacije za dijete ili nešto slično.
[SPEAKER_03] Dakle, dobivate šezdeset pitanja, imate svoju politiku troškova i onda je to poput, Eh, možete dobiti svoj plan za jedan dolar.
[SPEAKER_03] A ona A onda je to dovelo do sasvim drugog toka, gdje je bilo nešto poput: Želite li dodati ovaj PDF?
[SPEAKER_03] Želite li dodati?
[SPEAKER_03] Pa, nije čitala.
[SPEAKER_03] Samo je pokušavala doći do toga, gdje je moj plan?
[SPEAKER_03] Platila sam jedan dolar za ovaj plan.
[SPEAKER_03] Pustite da dođem do plana.
[SPEAKER_03] I tako je samo nastavila, nastavila, nastavila.
[SPEAKER_03] I opet, kuhanje žabe, to je bilo super učinkovito.
[SPEAKER_03] Siguran sam da su tvrtke koje su radile takve stvari tiskale novac ruku preko šake jer, a razlog zbog kojeg sam na kraju shvatio je taj što sam pogledao svoju kreditnu karticu i bilo je nešto poput tristo pedeset ili četiri stotine dolara.
[SPEAKER_03] I na kraju sam naplaćivao.
[SPEAKER_03] A ja sam rekao: Eh, znaš, draga, samo sam se prijavio, znaš, je li ovo ovlašteno?
[SPEAKER_03] Kao da je to nešto poput, znaš, ako je ovo stvarno sjajan plan i, znaš, trebate kupiti i svoju kupnju.
[SPEAKER_03] Za toliko novca, znaš, imao sam veće očekivanja.
[SPEAKER_03] Samo je bilo, što?
[SPEAKER_03] Kao što misliš?
[SPEAKER_03] Kao da sam ovlašten samo jedan dolar.
[SPEAKER_03] A onda sam se vratio i sam sam sam napravio cijeli lijevak za kviz i pronašao sam taj uzorak.
[SPEAKER_03] I znaš, mogu vidjeti male logičke korake, kao što je, oh, dobro, kao da, stvar za jedan dolar funkcionira stvarno dobro.
[SPEAKER_03] I onda, recimo, ali mi kažemo tamo da je to u malim pismom i ljudi ne čitaju.
[SPEAKER_03] I tako, recimo, možete to opravdati, recimo, je li to njihova krivnja jer nisu pročitali malim pismom?
[SPEAKER_03] Ali onda je stvarno njihova krivnja što nisu dobro pročitali Bibliju?
[SPEAKER_01] Ne, to je tako loše.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] Ali, recimo, u nekom trenutku u aplikacijama sam pomislio, ako me možeš prevariti da platim, dovoljno si dobar.
[SPEAKER_01] Zaslužuješ taj novac.
[SPEAKER_01] Ali s tim, ne, jer moraš biti dovoljno dobar za Apple, ali, ali, ali, ali, i ovdje ne moraš biti dovoljno dobar.
[SPEAKER_01] Možeš samo uzeti tristotinjak pedeset, ali to je lud novac.
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_03] Bila je to jedna od situacija u kojima je kontaktirala podršku i rekla: Želim povrat novca.
[SPEAKER_03] A oni su rekli: Pa, naši uvjeti su da morate dati trideset dana prije nego što dobijete povrat novca.
[SPEAKER_03] A ona je rekla: Ne, pričekajte, prevarili ste me.
[SPEAKER_03] I mislim da smo na kraju dobili otprilike polovicu novca.
[SPEAKER_03] A onda sam htjela vratiti novac, što je najbolji način rješavanja tih problema, jer ih to kazni više nego što je to slučaj, pogotovo ako podrška ne reagira na taj način.
[SPEAKER_03] Da, to je bila prilično frustrirajuća iskustvo.
[SPEAKER_03] Zato sam htjela podići tu poruku jer mislim da je to teško kao marketinški stručnnjak, trebate znati kada prelazite tu granicu i ponekad se polako pomičete u jednom smjeru, a onda se zaista povučete korak unatrag i pomislite: Čekaj malo, što radim ovdje?
[SPEAKER_00] Očito zarađujete mnogo novca.
[SPEAKER_03] Zaradite mnogo novca, ali možda ne spavate dovoljno noću kad shvatite, i nadam se da će ljudi tako na kraju osjećati.
[SPEAKER_03] Ali mislim da je sjajno razgovarati o ovim stvarima više.
[SPEAKER_03] I tako, budući da ste to spomenuli u intervjuu, mislio sam da bi bilo sjajno razgovarati.
[SPEAKER_03] I tako mislim da bi bilo stvarno zanimljivo da ljudi razmišljaju o tome i razmišljaju o vašem gledištu.
[SPEAKER_03] I nekako razmislite o svojem pogledu i nekim primjerima koje smo dali i slično, što se čini da je prilično daleko prešlo granicu.
[SPEAKER_03] Ali dok završavamo, ovo je prošlo tako dugo, ali htjela sam još uvijek napraviti naš brzi krug.
[SPEAKER_03] Dakle, koji je najutjecajniji eksperiment ili promjena ili nešto što ste proveli ove godine, vaša najveća pobjeda?
[SPEAKER_00] Rekla bih lokalizacija.
[SPEAKER_00] Ostavila bih na to kao na sve ostalo.
[SPEAKER_00] To je način otvaranja tržišta od kojih niste nikad uzimali novac.
[SPEAKER_03] Koji je najgori eksperiment, najveći neuspjeh prošle godine?le godine?
[SPEAKER_00] Rekla bih da je previše projekata, previše poda, vreli vodu, bilo što, previše projekata previše teško.
[SPEAKER_00] Tako sam nedavno došla u tim u kojem su imali tri aplikacije u isto vrijeme i pokušavali su sve to učiniti u isto vrijeme.
[SPEAKER_00] I to je nešto što, bez obzira na to koliko ljudi imate, bez obzira na to koliko imate ideja, dobrih ideja, loših ideja, bez obzira na to koliko su čak i projekti slični, ne možete im posvetiti dovoljno pažnje.
[SPEAKER_00] I vidjela sam puno timova koji.
[SPEAKER_00] Timovi koji kažu: Imali smo još jednu sjajnu ideju.
[SPEAKER_00] Imali smo još jednu sjajnu ideju.
[SPEAKER_00] Počet ćemo je odmah jer ne košta ništa razvijati je jer već imamo razvijatelja na plaći.
[SPEAKER_00] Ne, ne činite to.
[SPEAKER_00] Da ne biste pogriješili, morate dati prednost jednoj stvari i morate je doslovno tretirati kao ratnu sobu u kojoj svaki dan dolazite i razmišljate: Što radimo danas?
[SPEAKER_00] Ako želite rasti, ako ne želite propasti, to je najveća lekcija koju sam naučio, da ne dopustite da se nešto odvija poput: O, isto je.
[SPEAKER_00] Kao da ste rasti jednu aplikaciju, možete napraviti drugu.
[SPEAKER_00] Ne, ne, to nije tako.
[SPEAKER_03] Osjećam se vidljivim.
[SPEAKER_03] Trenutno koristim vibekodiranje dviju različitih aplikacija.
[SPEAKER_03] Ne radim nikakav marketing za aplikaciju koju sam već objavio.
[SPEAKER_03] Imam ih previše.
[SPEAKER_03] To je uzbudljivo vrijeme za vibekodiranje, gdje mogu razviti aplikacije bez potrebe za razvojem, ali baš u to padam i za godinu dana vjerojatno ću reći da je moj najveći neuspjeh ove godine bio previše projekata.
[SPEAKER_00] Ali ako je vibekodiranje ono što vas pokreće, zašto trebate raditi marketing?
[SPEAKER_00] To je cijela stvar.
[SPEAKER_00] Radi se o tome da radite ono što volite.
[SPEAKER_00] A moja glavna zadaća za ljeto jest pokušati učiniti više stvari.
[SPEAKER_00] koje me čine živim.
[SPEAKER_00] I ako vam to pomaže, nemojte se ni brinuti o marketingu.
[SPEAKER_00] Ugovorit ćete dobru agenciju, dobru SEMO i sve će se dogoditi.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_03] U redu, posljednje pitanje.
[SPEAKER_00] Rast bi bio lakši ako bi bilo mnogo lakše ako bi rast koji moram postići bio na plavim tržištima umjesto na crvenim tržištima.
[SPEAKER_00] Jer ako ulazite u crveni tržište, to je ludilo.
[SPEAKER_00] Ne možete to učiniti.
[SPEAKER_00] Ne bih se dugo ulazio u crveni tržište.
[SPEAKER_00] Dakle, sad kad sam se vratio u to, pitam se kako ljudi mogu.
[SPEAKER_00] Kako ljudi uopće preživljavaju?
[SPEAKER_00] Razumijem zašto su u industriji isti ljudi jer je sada tako teško uspjeti ako nemate jedinstven proizvod na kojem radite.
[SPEAKER_00] Dakle, nemojte loviti slapove.
[SPEAKER_00] Ne, lovite slapove.
[SPEAKER_00] Nemojte se držati jezera.
[SPEAKER_03] A što mislite pod crvenim tržištem ili crvenim oceanom, to je gužva, potražio sam to da bih to rekao na precizniji način, predstavlja gužvu, vrlo konkurenciju na postojećem tržištu.
[SPEAKER_03] Dakle, ako gradite, znate, dvije tisuće aplikacije za skeniranje hrane za koju je Kali odobrio tržište.
[SPEAKER_03] Dokazala sam da postoji tržište za izgradnju još jednog AI bilježnika, to je vrlo crveni ocean, tržište na kojem se suočavate s toliko konkurencije.
[SPEAKER_03] Trenutačno je to tako teško.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Kao što sam rekla, pokušavam se baviti mentalnim zdravljem i to je mentalno.
[SPEAKER_00] Da, ne možete, jednostavno ne možete to učiniti.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_03] O, wow.
[SPEAKER_03] Ali mislim da je to mjesto gdje mislim da još uvijek postoje neke prilike i da je to dokazala CalAI.
[SPEAKER_03] To je kao da ste prije pet godina mislili da je brojanje kalorija crveni ocean.
[SPEAKER_03] Bilo je tako natjecateljsko, tako teško.
[SPEAKER_03] Mislio sam isto s Ladderom.
[SPEAKER_03] Kada sam prvi put upoznao tim za ljestve, pomislio sam, oh ne, vi gradite.
[SPEAKER_03] aplikaciju za fitness.
[SPEAKER_03] To je tako okrutan tržište.
[SPEAKER_03] To je tako teško.
[SPEAKER_03] Ali ako imate taj jedinstveni obrat i imate tu jedinstvenu vrijednost i to je obranljivo, to je najteža stvar danas.
[SPEAKER_03] To je kao da ljudi samo pokušavaju prevariti, kao što je to slučaj s CalAI-jem, zapravo nije bio sam proizvod koji je bio obranljiv, bio je truda i marketinški rad koji je bio obranljiv, jer su samo mogli izvršiti i učiniti to tako brzo da su mogli rasti tako brzo i biti taj de facto igrač čak i kad je konkurencija ušla u to.
[SPEAKER_03] Dakle, da, to je teško.
[SPEAKER_03] To je teško tamo.
[SPEAKER_00] Definitivno.
[SPEAKER_00] Ali istovremeno ulazite na te tržištima jer znate da ima novca jer smo 2017.
[SPEAKER_00] mislili da nema mjesta za drugu aplikaciju za fitness na tržištu.
[SPEAKER_00] Do sada postoje tvrtke veće od Better Me koje potječu iz istog izvora i i dalje ima dovoljno prostora za sve.
[SPEAKER_00] Dakle, mislim da je s mentalnim zdravljem ili bilo kojom drugom nišom isto.
[SPEAKER_00] Kada je dovoljno velika, možete igrati tamo koliko god želite.
[SPEAKER_03] Da, sigurno.
[SPEAKER_03] Pa, ovo je bila tako zabavna rasprava.
[SPEAKER_03] Dok završavamo, htjela bih podijeliti s ljudima.
[SPEAKER_03] 30.
[SPEAKER_03] srpnja.
[SPEAKER_03] S Yulijom ćemo snimiti uživo na YouTubeu.
[SPEAKER_03] Nisam o tome puno govorio na podcastu, ali sada snimamo uživo svakog četvrtka.
[SPEAKER_03] Razlog zbog kojeg ih snimam jest taj što su mi ljudi tijekom godina rekli da im se podcast sviđa, ali sjede u automobilu i samo vrište u prazninu, poput: Što je s ovim ili onim?
[SPEAKER_03] Ovo je savršena prilika.
[SPEAKER_03] Ako ste slušali ovaj podcast i mislite: Ovo je bila stvarno dobra točka, ali što je s ovim ili Želim vas izazvati na taj način ili bilo što drugo, ovo je vaša prilika.
[SPEAKER_03] A ako ovo slušate nakon 30.
[SPEAKER_03] srpnja, ovo je vaša prilika da dobijete još više uvida informacija od Julijine i vidjeti kakve su pitanja postavili ljudi na uživo prijenosu.
[SPEAKER_03] Ali, da, u 9 sati ujutro po pacifičkom vremenu, 1800 po srednjoeuropskom vremenu, uživo ćemo biti na YouTubeu 30.
[SPEAKER_03] srpnja.
[SPEAKER_03] Stvarno sam uzbuđena što ste se složili s time.
[SPEAKER_03] I ovo će biti prvi put da imamo gosta na podcastu tako brzo nakon što je podcast objavljen na uživo prijenosu.
[SPEAKER_03] Dakle, trebalo bi biti jako zabavno.
[SPEAKER_00] Molim vas, donesite sve svoje pitanja.
[SPEAKER_00] Volim odgovarati na pitanja, pogotovo na teška.
[SPEAKER_03] Fantastično.
[SPEAKER_03] Hvala vam puno što ste se priključili.
[SPEAKER_03] Želite li podijeliti nešto dok završavamo?
[SPEAKER_03] Želite li ispričati o nekim poslovima za koje zapošljavate ili o bilo čemu što bi naša publika mogla učiniti od vas?
[SPEAKER_00] Mislim da sam u redu.
[SPEAKER_00] Hvala ti što si me primio i ovo je bila vrlo zabavna rasprava.
[SPEAKER_00] Ti si sjajan kao intervjuer.
[SPEAKER_03] Hvala.
[SPEAKER_03] Bilo je tako zabavno imati te.
[SPEAKER_03] Mislio sam da ima puno sjajnih spoznaja, pa ti hvala.
[UNKNOWN] Hvala ti što si me slušao.
[SPEAKER_02] Ako imaš minutu, ostavite mi recenziju u svom omiljenom reproduktoru podcasta.
[SPEAKER_02] Također možeš posjetiti chat dot subclub dot com da se pridružiš našoj privatnoj zajednici.